Задание_Урок 1  
Всего
24/28
 
Курс "Командная разработка по Agile-концепции с использованием Scrum". Теоретическая часть
Тест после занятия поможет вам проверить, насколько хорошо вы усвоили теоретические знания урока. 

Электронная почта
*
ekurlyan@mail.ru
 Ваши имя и фамилия
*
Евгений Курлянчик
 
В чем заключается суть  Waterfall-методологии?
*
1 из 1
Четко формализованный процесс разработки поделен на этапы, в результате последовательного прохождения которых, клиент получает общий результат работ.
 
Процесс разработки поделен на этапы, которые могут идти последовательно согласно графику, выполняться параллельно или по необходимости повторяться полностью.
Четко формализованный процесс разработки поделен на этапы, которые последовательно реализуются по принципу водопада, при этом в любой момент можно вернуться к предыдущему этапу.
 
В чем заключаются основные недостатки Waterfall-методологии, которые стали основанием для поиска новых подходов к реализации проектов с высокой степенью неопределенности? (Выберите 3 варианта ответов)
*
3 из 3
Наличие подробной документации
Фиксированный объём работ и контроль изменений в процессе реализации
 
Фиксированный бюджет проекта
Допускается изменение состава команды в процессе реализации проекта
Формализованные отношения с клиентом
 
Фиксированный план-график с последовательным выполнением работ
 
 
В каком году состоялась встреча 17 разработчиков, в ходе которой были сформулированы главные принципы гибких подходов к разработке программного обеспечения - принципы Agile?
*
1 из 1
1998
2001
 
2005
2000
 
Что такое Agilе?
*
1 из 1
Agile – это методология; способ реализации проектов, образующий систему организации процессов и имеющий определенные характеристики.
Agile – это общая концепция, которая объединила множество разных методов, методик и фреймворков, использующих "гибкий" подход к разработке ПО.
 
Agile – это метод управления проектами с использованием гибкого подхода к разработке ПО.
 
Agile-манифест содержит 4 базовых постулата, на которых зиждется вся философия Agile, отметьте их (Выберите 4 варианта ответов)
*
4 из 4
Воспитывай незаурядных людей и формируй команды, исповедующие философию компании.
Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов.
 
Работающий продукт важнее исчерпывающей документации.
 
На протяжении всего проекта разработчики и представители бизнеса должны ежедневно работать вместе
Сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта.
 
Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану.
 
Стандартные задачи – основа непрерывного совершенствования и делегирования полномочий сотрудникам
 
Что относится к характеристикам Agile-подхода? (Выберите 3 варианта ответов)
3 из 3
Клиент может внести изменение в состав и объём работ на любом этапе разработки, а команда может пересмотреть план работ и оценку сроков выполнения.
 
Руководитель проекта отвечает за распределение обязанностей и ответственности в команде, назначает задачи и контролирует работы.
Чем чаще заказчик видит промежуточный результат работ и даёт обратную связь, тем больше продукт соответствует его ожиданиям и потребностям.
 
Отчетность, регулярные статус-встречи и визуализация процесса в виде диаграммы Ганта позволяют заказчику иметь представление о том, на какой стадии находится разработка продукта.
Самые лучшие требования, архитектурные и технические решения рождаются у самоорганизующихся команд.
 
 
Верно ли следующее утверждение: один из двенадцати принципов Agile-разработки ПО гласит: "На протяжении всего проекта разработчики и представители бизнеса не должны ежедневно работать вместе"?
1 из 1
Да, верно
Нет, не верно
 
 
Какие утверждения объясняют смысл одного из 12 принципов, описанных в Agile-манифесте: "Работающий продукт важнее исчерпывающей документации"? (Выберите 3 варианта ответов)
3 из 3
Если у команды не хватает времени на написание документации, то можно ею пожертвовать, главное как можно быстрее поставить готовый продукт.
Если в компании не предусмотрен строгий регламент ведения проектной документации, то команда в праве самостоятельно выбрать необходимый объём проектной документации.
 
Работающий продукт - основной показатель прогресса, поэтому Agile не предусматривает ведение проектной документации.
Agile-команды активно пользуются многими документами, которые призваны помочь в создании продукта, а не отнять время от разработки.
 
Если в политику компании входит обязательное написание некоторых документов или продукт требует создания исчерпывающей документации, то команде необходимо её создать.
 
 
В чем главные преимущества  Agile-подхода согласно исследованиям? (Выберите 3 варианта ответов)
*
3 из 3
Позволяет значительно сэкономить средства
Итеративный подход позволяет управлять изменением приоритетов
 
Позволяет подключать к команде новых сотрудников в любой момент работы
Позволяет увеличить скорость выпуска готового продукта на рынок
 
Позволяет улучшить организацию процесса и дисциплину
Позволяет улучшить психологический климат в команде
 
 
Для чего используют модель Кеневин и матрицу Стейси?
0 из 1
Для верного выбора модели управления и организации процесса разработки с учётом степени неопределенности в требованиях и технической реализации.
Для верного выбора цели проекта и инструментов реализации с учётом степени неопределенности в требованиях и технической реализации.
 
Для определения типа проекта и правильного выбора соответствующего ему продукта и команды.
Правильный ответ
Для верного выбора модели управления и организации процесса разработки с учётом степени неопределенности в требованиях и технической реализации.
 
Agile не подходит, если... (Выберите 3 варианта ответов)
0 из 3
У проекта фиксированный бюджет
 
У проекта фиксированный план-график и объём работ
 
Клиент готов принимать участие в проекте на регулярной основе раз в неделю
Команда состоит из специалистов разного уровня компетенции и разной специализации.
Участники команды получают премии за соблюдение сроков и объёма проекта.
 
У команды нет руководителя, который планирует работы и распределяет задачи.
Правильный ответ
У проекта фиксированный план-график и объём работ
Клиент готов принимать участие в проекте на регулярной основе раз в неделю
Участники команды получают премии за соблюдение сроков и объёма проекта.
Соотнесите описание проекта с наиболее подходящим для него подходом
*
Waterfall	Agile	смешанный	новый экспериментальный метод	Баллы	
Небольшой производственной компании необходимо автоматизировать бухгалтерский учёт с помощью внедрения стандартного ПО, которое можно приобрести по лицензии у производителя, выбрав один из пакетов обслуживания с конкретным набором функций, услуг и стоимости.	
1 из 1
 
К вам в IT-отдел поступает заказ от отдела маркетинга на разработку web-сайта для новой услуги по онлайн образованию. Целью проекта является: испытание нового формата. Сделать нужно как можно быстрее с базовым набором функций, далее после проведения исследований среди пользователей необходимо будет сделать доработки.	
1 из 1
 
С вами связался бывший руководитель, который организует собственный стартап, связанный с разработкой ПО для уникального оборудования, аналогов которому нет на рынке.	
1 из 1
 
К вам как к производителю стандартного ПО обращается крупная компания, которая хотела бы установить ваше ПО, но сделать собственный уникальный дизайн интерфейса, а также достаточно большое количество дополнительных функций. Срок и бюджет проекта фиксированный.	
1 из 1
 
Небольшой производственной компании необходимо автоматизировать бухгалтерский учёт с помощью внедрения стандартного ПО, которое можно приобрести по лицензии у производителя, выбрав один из пакетов обслуживания с конкретным набором функций, услуг и стоимости.	
К вам в IT-отдел поступает заказ от отдела маркетинга на разработку web-сайта для новой услуги по онлайн образованию. Целью проекта является: испытание нового формата. Сделать нужно как можно быстрее с базовым набором функций, далее после проведения исследований среди пользователей необходимо будет сделать доработки.	
С вами связался бывший руководитель, который организует собственный стартап, связанный с разработкой ПО для уникального оборудования, аналогов которому нет на рынке.	
К вам как к производителю стандартного ПО обращается крупная компания, которая хотела бы установить ваше ПО, но сделать собственный уникальный дизайн интерфейса, а также достаточно большое количество дополнительных функций. Срок и бюджет проекта фиксированный.	
Компания Google не имеет никакого отношения к этому контенту. - Условия использования - Политика конфиденциальности




Задание_урок 2  
Всего
22/24
 
 dmitrymaslov2016@mail.ru
Электронная почта
*
ekurlyan@mail.ru
Untitled Title
*
Вариант 2
Untitled Title
Вариант 1
Вариант 2
 
Согласно последним исследованиям какие инструменты чаще всего предпочитают использовать Agile-команды?
*
…
/1
SCRUM и SCRUMBAN
 
Вариант 2
Нет правильных ответов
 
sКем был впервые разработан и применен метод  KANBAN?
 
Правильные ответы
Toyota
Toyota
 
гшнш
ъ
*
1 из 1
Визуальный сигнал, рекламный щит, вывеска, карточка
 
 
Что такое «система вытягивания»?
*
1 из 1
Организация производства, основанная на принципе работы супермаркета: следующая партия деталей со Стадии 1 запрашивается только тогда, когда количество деталей, используемых на Стадии 2, сократилось до заданного минимума.
 
 
В чём суть KANBAN метода как одного из Agile-инструментов для организации процесса разработки
*
1 из 1
Метод управления разработкой, который оптимизирует процесс с помощью визуальной "системы вытягивания" и ограничения незавершенной работы.
 
Вариант 2
Вариант 3
 
Что не входит в обязательную практику KANBAN-метода? (выберите 2 варианта ответов)
*
2 из 2
Использование доски визуализации
Определение точек контроля на каждом этапе реализации
 
Отсутствие каких-либо правил командной работы, организация работы происходит путём эксперимента.
 
Вариант 4
 
К основным принципам KANBAN можно отнести: (выберите 3 варианта ответов)
*
3 из 3
Уделяйте время тщательному планированию - это залог успеха
Начните с того, что есть сейчас
 
Управляйте работой, а не людьми
 
Сосредоточьтесь на потребностях и ожиданиях заказчика
 
 
Использование каких ролей подразумевает метод KANBAN
*
1 из 1
Метод не предусматривает обязательных ролей
 
 
Как переводится на русский язык английское слово "Scrum"?
*
1 из 1
Потасовка, драка за мяч, схватка вокруг мяча (в регби)
 
 
Где изложены основные принципы организации работы по SCRUM?
*
1 из 1
В руководстве по SCRUM
 
 
SCRUM - это
*
1 из 1
Это фреймворк, который рекомендует определенную организацию процесса разработки, но позволяет использовать любой набор техник, методов и инструментов, которые соответствуют Agile-концепции.
 
 
Каких функциональных ролей нет в Scrum? (выберите 3 варианта ответов)
*
3 из 3
Стейкхолдер
 
Менеджер сервиса
 
Менеджер бэклога
 
 
Какой смысл заложен в один из 3х главных принципов SCRUM - Инспекция?
*
1 из 1
Всё вышеперечисленное
 
 
Выберите верный список ценностей Scrum
*
1 из 1
Преданность, смелость, сфокусированность, открытость, уважение.
 
 
В чем разница между обзором спринта (Sprint review) и ретроспективой спринта (Sprint retrospective)?
*
1 из 1
Обзор спринта проводится в конце спринта с целью демонстрации готовой части продукта стейкхолдерам, а ретроспектива проводится после обзора и ее целью является проведение внутреннего аудита спринта.
 
 
Раcшифруйте аббревиатуру цикла PDCA, который используется в  Scrum каждую итерацию:
*
1 из 1
plan-do-check-act
 
 
Что такое инкремент?
*
1 из 1
Готовый функционал, который добавляет новую ценность продукту.
 
Соотнесите утверждение с фреймворком
Столбец 1	Баллы	
Ряд 1	
…
/1
 
Ряд 1	
Правильные ответы
Столбец 1
Ряд 1	
Ряд 1	
 
Верно ли следующее утверждение: SCRUMBAN - это гибрид, где команда выбирает подходящие ей элементы фреймворка SCRUM и вписывает их в метод работы по KANBAN?
*
1 из 1
нет
 
 
Для каких проектов/компаний может подойти  Scrumban?
*
1 из 1
все вышеперечисленные
 
Компания Google не имеет никакого отношения к этому контен
